Atom入門
=================

# 目的
GitHub製エディタAtomの操作方法を修得するため  
公式サイトのドキュメントページを超訳する

# 前提
| ソフトウェア     | バージョン    | 備考         |
|:---------------|:-------------|:------------|
| OS X           |10.8.5        |             |
| Atom           |0.84.0        |             |

# 構成
+ [はじめに](#1)
+ [カスタマイズ](#2)
+ [パッケージ作成](#3)
+ [テーマ作成](#4)
+ [パッケージ公開](#5)

# 詳細
## <a name="1">はじめに</a>
このガイドはできるだけ早く使えるようにするための入門です。  
また、このガイドはAtomの設定・テーマそして拡張をカバーしてます。

### コマンドパレット
Atomで一つだけコマンドを覚えるなら```cmd-shift-P```です。  
```cmd-shift-P``` を押したら現在開いている画面に関連した内容が列挙されます。  
このコマンドは仕組みやキーバインディングを学ぶには一番いい方法です。  
もっと詳しいことは[キーバインディングのカスタマイズ](https://atom.io/docs/v0.84.0/customizing-atom)を参照してください。  

### 基本操作

#### ファイル操作
Atomのウインドウはひとつのディレクトリが対象になります。もし、コマンドラインから```atom```のコマンドを実行するならパスは指定する必要はありません。
Atomは今いる作業ディレクトリにウインドウを開きます。作業ディレクトリはサイドメニューのツリービューのルートとして表示されます。

##### ファイルを見つける
一番早い方法はfuzzy finderを使うこと。  
```cmd-t``` を押してファイル名を入力したらファイル検索ができます。  
```cmd-b``` で今開いているファイルの検索ができます。  
Gitを使っているなら```cmd-shift-b```で編集中・レポジトリ未登録のファイルを検索できます。

##### ファイルの追加・移動・削除
ツリービューの右クリックメニューからファイルの追加・移動・削除などコンテキストメニューを選択できます。  
キーボードから```a```で追加```m```で移動```delete```で削除もできます。

#### 検索

##### 検索と置換
```cmd-f``` でバッファ内の検索ができます。現在開いているプロジェクト内の検索は```cmd-shift-f``` です。

##### タグジャンプ
定義メソッドなどのシンボルに移動するには```cmd-r```を押します。  
この操作で現在開いているファイルのシンボル一覧が表示され```cmd-t```と同様のfuzzy filterで操作できます。  
プロジェクトを横断的に検索するに場合は```cmd-shift-r```を押します。  
ただし事前にプロジェクト用の```tags```(もしく```TAGS```)ファイルを作成しておく必要があります。  
これは[catgs](http://ctags.sourceforge.net/)をインストールして該当プロジェクトのルートディレクトリでコマンドラインから例えば```ctags -R src/```と実行すれば作成されます。  
ホームディレクトリ(```~/.ctags```)に```.ctags```ファイルを作成することでカスタマイズすることができます。  
カスタマイズサンプルは[こちら](https://github.com/atom/symbols-view/blob/master/lib/.ctags)

#### パネル分割
```cmd-k right```もしくは```cmd-k down``` で水平または垂直に画面を分割することができます。
画面を分割したら```cmd-k cmd-right```または```cmd-k cmd-down``` で画面を移動することができます。
```cmd-w``` で開いた画面を閉じることができます。
```cmd-k cmd-n``` 分割した画面をトグルできます。

#### 折りたたみ
画面左側の矢印をクリックすることでブロックを折りたたむことができます。  
キーボード操作での折りたたみ・展開は```alt-cmd-[```と```alt-cmd-]``` です。  
全部折りたたむ場合は```alt-cmd-shift-{```全部展開する場合は```alt-cmd-shift-}``` です。  
また、```cmd-k cmd-N``` で特定のインデントレベルで折りたたむこともできます（Nはインデントのレベル）。

#### ソフトラップ
```cmd-shif-P``` でパレットを開き"wrap"と入力してToggle Soft Wrapを選択すると行を折り返し表示に切り替えることができます。  
デフォルトでは行はエディタの設定サイズで折り返されます。変更したい場合は設定画面の"Wrap at preferred line length"を編集してください。

### 設定
```cmd-,``` で設定画面を呼び出すことができます。この画面で設定を変えたり、パッケージをインストールしたりテーマを変えたります。  
設定の詳細は[こちら](https://atom.io/docs/v0.84.0/customizing-atom)

## <a name="2">カスタマイズ</a>
## <a name="3">パッケージ作成</a>
## <a name="4">テーマ作成</a>
## <a name="5">パッケージ公開</a>

# 参照
[Atom](https://atom.io/)  
[Documentation](https://atom.io/docs/latest/)
